


## 软件和硬件影响程序性能表

> 算法                                        ：决定了源码级语句的数量 和 执行I/O操作的数量
> 编程语言、编译器和体系结构：决定了每条源码级别对应的计算机指令数量
> 处理器和存储系统                  ：决定了指令执行速度
> I/O系统                                   ：决定了I/O操作可能的执行速度


## 概念

指令    ：计算机硬件能够理解并遵从的命令，是能被计算机识别并执行的位串，例如位串 100101010010101110。

汇编器：将指令由助记符的形式翻译成二进制形式的程序。

汇编语言：以助记符形式表示的机器指令，需要经过汇编器翻译成二进制形式 才能被机器理解。

机器语言：以二进制形式表示的机器指令，是机器可以理解的语言。

高级编程语言：由一些单词和代数符号组成，可以由编译器转换为汇编语言。

输入设备：为计算机提供信息的装置，如键盘。

输出设备：将计算结果输出给用户，如显示器。

集成电路：也叫芯片，一种集成了几十个甚至上亿个晶体管的设备

中央处理单元：也称为处理器，包括数据通路和控制器，能完成数据相加、数据测试、按结果发出控制信号使I/O设备做出动作等操作。

数据通路：处理器中执行算术操作的部分。

控制器：处理器中根据程序的指令指挥数据通路、存储器和I/O设备的部分。

内存：程序运行时的存储空间，同时还存储程序运行时所需的数据。内存由DRAM芯片组成。

DRAM：动态随机访问存储器，集成电路的形式，可随机访问任何内存的地址。

静态随机访问存储器：另一种集成电路形式的存储器，比DRAM更快，集成度更低。

高速缓存：高速缓存是一种小而快的存储器，一般作为大而慢的存储器的缓存。用在处理器内部。

指令系统体系结构：是低层次软件和硬件之间的抽象接口，包括了程序员正确编写二进制机器语言程序所需的全部信息。

应用二进制接口：提供给应用程序员的基本指令系统 和 操作系统接口，定义了二进制层次可移植的标准。

实现：遵循体系结构抽象的硬件。

易失性存储：类似DRAM的存储器，仅在加电时保存数据。也称作主存。

非易失性存储：在掉电时仍可保存数据的存储器。也称作辅存。

主存储：这种存储用来保持运行中的程序，在现代计算机一般由DRAM组成。

辅助存储：用来保存两次运行之间的程序和数据，有闪存或者磁盘。

局域网：一种用于在一定地理区域内传输数据的网络。

广域网：一种可以跨越大陆数百公理的网络。

晶体管：一种由电信号控制的简单开关

超大规模集成电路：由数十万到数百万晶体管组成的电路

响应时间：是计算机完成某项任务所需的总时间，包括硬盘访问、内存访问、IO活动等。个人计算机更加关心。

吞吐率：也叫带宽，表示单位时间内完成的任务数量，服务器更加关心。

CPU时间：执行某一任务只花在CPU上的时间，不包括等待IO或者其他程序的时间。

用户CPU时间：程序本身花费的CPU时间。

系统CPU时间：为执行程序花费在操作系统上的CPU时间。

系统性能：基于响应时间的性能。

CPU性能：基于CPU时间的性能。


## 性能

降低响应时间几乎总是可以提高吞吐率，如将处理器换成更高速的型号。如果是增加处理器，使用多处理器来处理独立的任务，则能提高吞吐率，但不会使任务完成得更快。

对于个人计算机，性能与执行时间相关，因此性能在这里被定义为 **时间的倒数**。

由于处理器可能同时运行多个程序，因此我们要将自己任务的时间 与 响应时间区别开来。因此，我们使用CPU时间来区别，






